## ■サービス概要
自転車に乗って外出しているとき、そういえば最近タイヤの空気を入れていないから、空気が減っているなと気づくことがある。
また、鋭利な物体を轢いてしまったり、駐輪中にいたずらでタイヤに画鋲を刺されたといったトラブルで、予期せずパンクしてしまうこともある。
そういったときに、自転車の空気入れを利用できる施設を地図で表示できるサービスがあれば、タイヤの空気不足を心配せずに、安心の自転車ライフを送ることができる。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
- 自転車の空気を定期的に入れるという作業は、とかくサボりがちになる。出先で、外出のついでに空気を入れたいと思うことが多々ある。
また、突然のパンクに見舞われても、空気を入れれば、自宅に帰るまでの時間くらいは空気が持つことが多いので、応急処置として空気入れが利用できると便利である。
- 昔クロスバイクでロングライドをしていた時期があったが、自宅から何十キロも離れた場所でパンクしてしまうと厄介なことになるということを懸念していた。出先においてセルフでパンク修理をするにしても、携帯空気入れではなく、通常の大きな空気入れを使える環境を確保できれば、安心してロングライドができる。

## ■ ユーザー層について
- 外出中にタイヤの空気を入れたいと思った人全般
  1. 走行中に、タイヤの空気が減っていることに気づいた人
  2. マイ空気入れを所持していない人
  3. 突然のパンクに見舞われ、応急処置をしたい人
  4. クロスバイク／ロードバイク乗りで、安心してロングライドしたい人

空気入れを必要とする動機は上記1〜4のように色々あると思われるが、3と4に関しては少数派になると予想できるので、メインターゲットは1や2の属性となる（3のシチュエーションは発生頻度が低く、また、4についてはスポーツサイクル人口がシティサイクル人口に比して少ないため）。

## ■サービスの利用イメージ
外出中に自転車のタイヤに空気を入れたくなったとき、まず思いつくのは自転車屋だと思う。従来は、近場に自転車屋があるか、営業時間内かといったことは、Googleマップ等で検索するのが最も有効な方法であった。しかし、付近に自転車屋があるとは限らない。また個人店の自転車屋の場合は、その店で買ったわけではない自転車なのに、タイヤの空気を入れさせてくださいとだけ頼むのは、どこか後ろめたく、心理的なハードルが高かった。
だが、自転車の空気入れは、案外ショッピングモールやスーパーでもセルフサービスで貸し出しを行なっていたりする。また、交番ではお願いすれば空気入れを貸す対応をしてくれるところもあるという噂である。
そういった様々な空気入れ貸し出しスポットの情報が一元化されているWebアプリがあれば、外出中であっても、従来より短い時間で空気入れが利用できる施設にアクセスすることができる。
全国の空気入れ貸し出しスポットを、ユーザーが自由に登録し共有できるようにする。

## ■ ユーザーの獲得について
Twitterで宣伝したり、SEO対策をする。最初のうちは、主な空気入れ貸し出しスポットを自分で調査・登録し、コンテンツの充実を図る。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
トイレが利用できる店のマップや、灰皿が置いてある店のマップのアプリが存在するので、それらを参考に開発を進めるが、差別化ポイントとしては、「空気入れ」に着眼点を置くという点になる。
「空気入れ」にはバルブの形状によって「英式」「米式」「仏式」があるので、それらの情報を登録できるようにする。

## ■ 機能候補
- MVPリリース時：
  - ユーザーが、空気入れを利用できる施設の場所をアプリに登録し、地図でその座標を表示できるようにする。
  - 有料／無料、営業時間、バルブ形状、電動／手動を登録できるようにする。
  - 空気入れ貸し出しスポット利用時の感想を投稿できるようにする。
  - 複数条件で検索可能にする（非同期で検索候補が表示されるようにしたい）。
  - ログイン機能、お気に入り機能、登録履歴機能を実装。
- 本リリース時
  - スマホでGoogleマップアプリを開き目的地を表示できるようにしたい。
  - 空気入れ貸し出しスポットの現地画像を、サイズを統一して投稿できるとなお良い（サーバーの費用を考慮する必要がありそう）。
  - 地名検索機能、パスワードリセット機能を実装。

## ■ 機能の実装方針予定
- Ruby3系、Ruby on Rails7系、Bootstrap5系を使用。
- 地図機能はGoogle Maps Platformを用いて実装する。
- 検索フォームのオートコンプリート機能はStimulus Autocompleteを用いる。
- 画像加工はImageMagickを使用する。
